Primer sábado en la nueva normalidad
con imágenes que no veíamos
desde hace casi cuatro meses:
salida masiva de vehículos
con atascos en las grandes ciudades
y llenos en las playas,
con un importante aumento
del turismo nacional.
Buenas noches,
imágenes que parecen
de antes de la pandemia
pero con la preocupación
por los rebrotes de la enfermedad.
Hoy repunta de nuevo
el número de contagios.
191 contagios registrados
y ya son 25 los focos activos,
con Aragón y Málaga
entre los más importantes,
aunque hoy es notable el aumento
de contagios en Cataluña.
El Reino Unido planea levantar
la cuarentena obligatoria
para los viajeros de ciertos países,
a partir del 6 de julio.
Entre ellos, estarían España.
Mientras, la Unión Europea
intenta ponerse de acuerdo
en la lista de países
a los que abrirá sus fronteras
el miércoles.
Primeros mitines
de los líderes nacionales
en la campaña electoral
del 12 de julio.
Pablo Casado ha estado
en Pontevedra,
junto a Mariano Rajoy.
Pedro Sánchez, en Orense.
Mañana ambos viajan al País Vasco.
Empieza la semana del Orgullo 2020.
Este año las celebraciones
están condicionadas
por el coronavirus.
Aunque la mayoría de los actos
se harán online,
muchos han preferido salir
a la calle,
en varias ciudades,
como Barcelona
para reivindicar los derechos
del colectivo LGTBI.
Y en deportes,
el Barça no ha pasado del empate,
y eso le puede costar muy caro.
Marcos.
Desde luego, porque si el Madrid
gana mañana al colista,
que acaba de echar a su entrenador
Abelardo,
aventajaría al Barca
en dos puntos,
y dispondría de un pequeño colchón
en la cabeza de la liga.
No le ha servido a los azulgrana
que Luis Suárez
haya vuelto a marcar
seis meses después,
porque un golazo de Yago Aspas
a falta de cinco minutos
empeora todavía más
los flojos números del Barcelona
lejos del Camp Nou.
Solo 23 de 48 puntos posibles.
Atentos a los rebrotes
que afectan al país,
empezamos con los datos.
En las últimas 24 horas
se han registrado tres
fallecimientos, 5 menos que ayer,
y se han diagnosticado
191 nuevos casos,
los mismos que ayer.
Concitan aún más atención en un fin
de semana de mucho movimiento
y con 25 brotes activos
por toda la península.
A estas horas atentos además
de a Huesca,
con 4 comarcas en fase 2,
a los 72 contagios registrados hoy
en Cataluña y a Málaga,
con 90 contagios en el centro
de Cruz Roja,
Cecilio Aranda.
Son 3 casos más que ayer.
Hay 93 usuarios confinados,
en este centro de Cruz Roja de
Málaga.
Igual que los 3 de las ONGs que
dieron positivo esta en sus
domicilios.
La junta sigue rastreando.
En 3 centros de Cruz Roja de Málaga.
Están haciendo pruebas PCR a sus
usuarios y trabajadores.
Hay 9 lotes con 110 casos positivos.
La situación está bajo control según
la junta.
El brote de Málaga preocupa.
Suma, al menos, 90 positivos
y un centro en cuarentena.
Epidemiología nos ha dicho
que tenemos que tener el centro
confinado al menos 15 días.
En Lepe, con 10 infectados,
han aumentado la búsqueda con PCR
de posibles contagios.
Yo no entraba en su lista
de contactos.
Ahora se ha ido hacia atrás
en el tiempo.
Un rastreo imprescindible
para frenar la expansión.
Identificarlos,
hacerles pruebas analíticas
para ver si están infectados
y de esa manera limitar el brote.
Murcia registra su segundo brote.
Tres casos en Torre-Pacheco,
relacionados con uno
en la provincia de Granada.
Primer brote
confirmado en Cantabria:
13 casos en un edificio
de Santander.
El bloque estará aislado
durante 10 días.
En cuarentena también continúan
75 temporeros en Lleida.
30 han dado positivo.
Mientras, en el Valle de Arán,
suben a siete los casos
entre los participantes
en una barbacoa.
En la comarca de A Mariña, Lugo,
se han detectado cuatro casosmás.
Ya son 22.
Investigan si se trata de un solo
foco o dos diferentes.
25 de los 51 brotes registrados,
estarían todavía activos.
Los expertos avisan:
no hay que bajar la guardia.
Olvidamos las recomendaciones
que se dan desde el marco
sanitario.
Con que haya un 10% que no lo haga,
pues tenemos un peligro en casa.
Más de un millar de personas
se han infectado en estos brotes,
que se han dado desde entornos
sanitarios o laborales
hasta residencias o encuentros
familiares.
Primer fin de semana sin estado
de alarma y con tráfico intenso
y retenciones en varias carreteras.
A lo largo de la mañana se producían
dificultades
en casi todas las salidas de Madrid.
También había retenciones
en Barcelona hacia Girona,
en Vizcaya hacia Cantabria
y en Sevilla dirección Cádiz.
Permitida la movilidad
por todo el país,
muchos aprovechan
para visitar a los suyos,
ir a la segunda residencia
o a otros destinos
empezando las vacaciones de verano.
La costa vuelve a ser
uno de los preferidos.
Sandra Sangermán, ¿se nota ya
más presencia de visitantes?
En municipios como este,
se nota llegada de gente de
Barcelona y área metropolitana,
es un tercio de las viviendas de
esta localidad.
Se está empezando a arrancar a medio
gas los hoteles.
No van a abrir hasta mediados de
julio,
y los canten esta un 70% de su
ocupación,
la playa siempre es una buena
opción.
Con control de aforo.
Es el turno de los chiringuitos.
Nos cuentan que es el primer fin de
semana que se nota más la mirilla.
Han sido meses muy duros.
Primeros castillos en la arena
con un complemento indispensable
dice que la gente va con mascarilla
y luego se la quita.
Imprescindible seguir
las recomendaciones sanitarias,
como mantener las distancias social
dos metros entre personas,
cuatro de sombrilla a sombrilla.
Por eso en playas como esta
de la costa de Huelva
se ha reforzado la vigilancia,
los controles policiales.
de punta de 14 kms
se divide en siete partes
el aforo maximo en 108 mil bañistas
Turistas que vuelven a comer
en chiringuitos
hasta ahora solitarios
La hoja de reservas se llenan
mientras se intensifican
las medidas de higiene
Los cruceros seguirán
sin poder atracar
en puertos españoles.
La medida se mantendrá mientras dure
la crisis sanitaria.
El Gobierno ha decidido
mantener la prohibición
para evitar la propagación
del coronavirus
siguiendo las recomendaciones
de la Organización Mundial
de la Salud.
Según publica hoy el BOE,
Marina Mercante permitirá la entrada
de estos buques turísticos
solo si el Ministerio de Sanidad
lo autoriza.
Sí podrán acceder a la Unión Europea
a partir de este miércoles
los ciudadanos de una limitada lista
de países
que consigan la aprobación
de los 27.
Aún se negocia cuáles serán
y de momento,
según un primer borrador,
tendrían nuestras fronteras
abiertas
estas 15 naciones, solo 15.
entre ellos China,
que cumple con las condiciones.
Unas condiciones que dejarían fuera
a Estados Unidos
y a casi todos los países
de Latinoamérica.
El 1 de julio, la Unión Europea
abrirá sus fronteras exteriores.
Pero todavía no sabemos a quién.
La lista inicial de 50 países
se restringía este viernes
a solo 15, en busca de un consenso
que aún no ha llegado.
Tendrían luz verde, por ejemplo,
Australia, Canadá, Marruecos,
Japón o Corea del Sur.
Hay distintos intereses nacionales,
discrepancias sobre los criterios
a aplicar,
y diferentes posturas
sobre la exigencia o no
de reciprocidad, dado que China
tiene cerradas sus fronteras.
No se permitiría el acceso a Europa
a países que tengan más de 120
contagiados por 100.000 habitantes.
EE. UU. no alcanza ese índice,
pero sus registros acaban
de marcar un record
de 45.000 contagios en 24 horas,
lo que de momento les deja fuera,
como a Brasil, Argentina,
Arabia Saudí o Sudáfrica.
La lista que elabore Bruselas
será flexible
y se revisará en principio
cada dos semanas,
de acuerdo con los consejos
del Centro de Prevención
de Enfermedades de Estocolmo.
Se tendrá en cuenta
cómo evoluciona cada país
y su capacidad para realizar test
o rastrear nuevos brotes.
Entretanto, el Reino Unido
planea eliminar la cuarentena
que ahora exige a algunos países,
entre ellos España.
Sería a partir del 6 de julio,
para facilitar el turismo,
aunque los viajeros
tendrán que dejar su contacto.
En Galicia, la campaña ha estado hoy
marcada por la visita
de Pedro Sánchez y Pablo Casado.
Los dos han viajado hasta allí
para arropar a sus candidatos
e intentar movilizar el voto.
El líder del PP ha ensalzado
la gestión de la pandemia
de Núñez Feijóo y ha reconocido
el legado de Rajoy.
Es uno de los grandes referentes
de Alberto Núñez Feijoo
y hoy uno de sus grandes apoyos.
Mariano Rajoy vuelve a un mitin
para presentar al candidato popular
como el mejor presidente, dice,
que puede tener Galicia.
Destaca su capacidad de gestión
en tiempos de crisis,
como la del coronavirus,
y una política, a su juicio,
integradora.
Feijoo pide el voto
por la moderación y la estabilidad.
Defiende que por encima
de las siglas del PP
su prioridad, asegura,
es el futuro de los gallegos.
Mientras que el líder
de los populares, Pablo Casado,
confía en que una victoria,
el 12 de julio,
le pueda llevar a la Moncloa.
"Una Galicia, que tiene que seguir
siendo un ejemplo de gestión,
una Galicia que tiene que ser
también un referente en sanidad,
en educación,
en creación de oportunidades.
El PP de Galicia siempre
ha augurado también buenos tiempos
para el resto de España".
"Aquí se ha vuelto a dar una lección
de serenidad, de tranquilidad
y de hacer las cosas bien,
también en tiempos difíciles".
"Unamos en las urnas
a la gran mayoría
Marea Galeguista
ha tenido acto en Vigo
para apoyar al colectivo LGTBI
pide una escuela inclusiva
y garantizar la neutralidad
de género en el registro civil.
Su candidato ha estado esta mañana
en A Coruña,
en una concentración en defensa
de la industria
electrointensiva.
Primer incursión de Pedro Sánchez
en esta campaña
que es muy diferente a otras.
Ha arropado al candidato
del PSdeG a la Xunta de Galicia.
Caballero ha llamado
a la movilización
y ha dicho que no hay que creerse
el relato de Feijóo.
Y el líder del PSOE se ha preguntado
que cuándo va a arrimar el hombro
el Partido Popular
si no lo ha hecho
durante la pandemia.
"La fórmula del PP para responder
a las crisis es
'sálvese quien pueda'
y frente a ello, la postura
y la posición de un gobierno firme,
con una clara voluntad
de no dejar a nadie atrás".
"Este partido es imparable
y hoy os quiero decir
Es ese el espíritu que vamos a
recuperar ahora.
Tenemos ilusión.
Saca pecho de sus años de gobierno.
Pido a la sociedad vasca a todo el
apoyo.
Para proteger a los caddie.
Aseguran que son los únicos que
pueden para el fascismo.
La respuesta al fascismo,
es dejarlos en el casillero cero.
Las víctimas del terrorismo
han pedido en el Congreso
que no se considere a EH-Bildu
como un actor político más.
Ha sido durante el homenaje
que se celebra en el hemiciclo
cada 27 de junio, desde 2010.
Con este arpa se iniciaba,
en el Congreso,
el Día de las Víctimas
del Terrorismo.
En su nombre ha hablado
Ángeles Pedraza que en presencia,
por segundo año del diputado de EH
BILDU Jon Iñárritu,
ha pedido no blanquearles.
"Hoy desgraciadamente estamos viendo
cómo adoptan decisiones,
que afectan al conjunto
de la ciudadanía española,
a personas que actualmente
siguen sin condenar los asesinatos
de nuestros familiares".
La presidenta del Congreso
ha asegurado que en las Cortes
no hay cabida para quien defiende
la violencia.
"Hace casi 20 años
que esta Cámara con amplio consenso
adoptó el marco normativo
que excluye del debate político
tan solo
a quien defiende la violencia".
Como otras asociaciones, la AVT
no han asistido al acto oficial.
En paralelo han leído un manifiesto
fuera del Congreso,
donde han denunciado los acuerdos
del Gobierno con Bildu.
"O se está con las víctimas
o se está con los verdugos
y con quienes les apoyan."
El PP ha salido a apoyarles.
"Debemos preguntarnos
si la democracia
no está expulsado
a las víctimas del terrorismo."
Al acto oficial no ha acudido VOX,
por segunda vez,
siendo el único grupo parlamentario
en ausentarse.
Con este tuit,
Pedro Sánchez ha pedido "unidad"
frente al terrorismo.
Sus víctimas, dice, siempre
permanecerán en nuestro recuerdo.
Y en Cataluña surge una nueva
formación política,
el Partido Nacionalista de Cataluña,
que apuesta por un referéndum
pactado y rechaza la vía unilateral.
Hoy ha celebrado
su congreso fundacional
y ha elegido a Marta Pascal,
antigua dirigente del PDeCat,
como secretaria general.
El president Torra lo ha criticado
por haber proclamado, dice,
'su lealtad a España'.
Manifestaciones en varias ciudades
de España, desde esta mañana,
convocadas por los principales
sindicatos.
Piden un pacto
por la reconstrucción social
tras la pandemia.
En la de Madrid, esta tarde,
han participado los líderes
de Comisiones Obreras y UGT.
Al gobierno de fuerzas políticas
sociales,
han perdido un amplio consenso,
para la reconstrucción.
Junto a personalidades de la
ciencia.
Es han pedido abandonar la
crispación.
Reformas del mercado laboral,
inversiones en ciencia e innovación.
Una concentración para defender los
servicios públicos.
Y pedir que se refuercen.
Y queremos bajar la crispación
la polarización
y el enfrentamiento político
porque la prioridad
tiene que ser adoptar medidas
para hacer frente a la pandemia
y a la crisis económica
que tenemos todavía por delante.
Necesitamos más servicios públicos
sanitarios, de atención.
Necesitamos más protección
para los trabajadores
y las trabajadoras.
Reclamamos salir sin nadie atrás.
Es una reclamación justa
e igualitaria
Que nadie se quede atrás,
han pedido hoy los sindicatos
en Barcelona,
y exigen más reformas.
"La derogación de la reforma laboral
para poder dignificar
aquellos trabajos
que han puesto en evidencia
que para poder vivir
en una situación de crisis
necesitamos que se pongan
a nuestro servicio".
Presentes también
los trabajadores de Nissan.
En Valencia,
han pedido altura de miras
a la clase política.
"Que se dejen atrás la crispación,
las descalificaciones permanentes
y entrar a negociar con la capacidad
de asumir que llegar a acuerdos
supone renuncias".
Que se refuercen
los servicios públicos esenciales,
han demandado en Murcia.
En Pamplona, han protestado
con esta cadena humana.
Y concentración también
en Badajoz
para que el peso
de la reconstrucción, dicen,
no vuelva a recaer
en la clase trabajadora.
Y esta es la marcha en coche
que los vecinos de Torre-Pacheco,
en Murcia, han hecho esta tarde
para pedir soluciones
a las inundaciones que padecen
los pueblos de la zona del mar Menor
cada vez que llueve con cierta
intensidad.
Banderas a media asta
y tres días de luto
en Iglesuela, Toledo,
por el fallecimiento de dos hombres
de 38 y 54 años
al explotarles la caldera
que intentaban arreglar esta mañana
en una casa de turismo rural.
Música para luchar
contra la COVID-19.
Shakira, Cold Play, Justin Bieber,
o Miley Cyrus.
Un acuerdo en el que
líderes mundiales y filántropos
comprometen dinero e investigación.
Un esfuerzo global y unitario.
España, por ejemplo,
añade 10 millones de euros
a los 125 que ya aportó en mayo.
Hasta ahora la campaña
ha conseguido un total
de 15.000 millones de euros.
Los fondos serán para que cuando
exista una vacuna
llegue a todos los países
y a todos los ciudadanos.
Así lo celebran en Londres.
50 años después de la primera
Marcha del Orgullo,
varios defensores
de los derechos LGTBI
han querido reunirse
para conmemorarlo,
a pesar de la pandemia.
En Berlín han salido a la calle
para celebrar medio siglo
de reivindicaciones públicas
Y también lo han hecho en Viena,
motorizados.
Distintas maneras de sustituir
los actos masivos,
y las celebraciones,
que este años serán sobre todo
virtuales.
La pandemia limita
las manifestaciones,
pero no las reivindicaciones.
Son muchos mas de 160
los países que ponen reparos
al matrimonio homosexual,
y en algunos, como en Israel,
su aceptación no es homogénea.
Desde hace años,
el orgullo de Tel Aviv
es símbolo de la comunidad LGTBI.
Cancelado por culpa del coronavirus,
las autoridades de la ciudad
han aprovechado para anunciar
que legalizarán
las parejas de hecho,
dando así cobertura
a gays y lesbianas,
en un país marcado siempre
por la religión.
De hecho, para casarse
por la vía civil,
hay que viajar al exterior,
y después regularizar la situación
en Israel.
Punto y aparte es Jerusalén,
donde los grupos ultrarreligiosos
atacan ferozmente
a la comunidad LGTBI,
como los radicales
de extrema derecha,
que lo hacen en las redes sociales
y en cualquier demostración gay.
En 2015 llegó la tragedia.
Un ultra ortodoxo apuñaló
a varias personas en pleno desfile.
Shira Banki, de 16 años,
fallecía días después
por las graves heridas.
La controversia este año
ha venido con esta pancarta
a favor de los derechos LGTBI
colocada en el consulado de EE. UU.
aquí, en Jerusalén.
Hace solo unos días,
el vicealcalde de la ciudad
obligó a retirarla,
argumentando que todos los actos
del orgullo habían sido cancelados
debido al coronavirus.
La polémica fue tal que, como ven,
han tenido que colocarla de nuevo.
Y aunque cada vez se ven
más banderas arcoiris,
la comunidad LGTBI
sigue luchando por ser respetada
en una de las ciudades
más religiosas del mundo.
Ante la dificultad de celebrar
eventos masivos.
Activistas de todo el mundo
se han organizado
para emitir por Internet
el 'Global Pride',
el 'Orgullo Global'.
Más de 24 horas de música
y reivindicaciones.
Y así, pintando con los colores
del arcoiris mobiliario urbano,
ha arrancado el Orgullo LGTBI
en algunos municipios catalanes.
Precisamente esta tarde,
en Barcelona,
cientos de personas han recorrido
el centro de la ciudad
para reivindicar los derechos
de las personas LGTBI.
Este año han querido dar especial
protagonismo a las personas trans.
En media hora juega juegan
en el Wanda metropolitano
el Alavés y el Atlético de Madrid,
que desde que retomó el campeonato
está mostrando una solidez
y efectividad que no tenía en marzo.
El objetivo de asegurar la Champions
empieza a estar encarrilado,
con la mirada puesta en llegar
en forma a los cuartos de final
de la liga de campeones
en Lisboa, en agosto.
En la lineación de simeone destaca l
vuelta al once de Correa, en punta
junto con Morata y Joao felix
Cómoda victoria del Athletic
de Bilbao ante el Mallorca.
La abrió este penalti de Lago
Junior sobre Raúl García.
El propio Raúl lo convirtió
en el 1-0.
Es su undécimo tanto liguero.
Ocho minutos después
asentó el triunfo
con una jugada de precisión
entre Unai López, Williams y Sancet
que le permitió a este último
estrenarse como goleador en primera.
De este penalti de Yuri
a Trajkovski,
tan ingenuo como
el anterior del Mallorca,
vino el tanto de los isleños.
Budimir lo firmó.
Gol que sacó a los leones
de su modorra
para cerrar el partido con el 3-1.
La defensa mallorquina le dio tiempo
a Villa libre
para rescatar el balón,
acomodarlo y empujarlo a la red
sin demasiada oposición.
Los tres puntos le permiten
a los leones mirar con esperanzas
a los puestos europeos.
El Mallorca, con un solo punto
conseguido en los últimos
cinco partidos,
ve alejarse sus opciones
de permanencia.
Si a los aficionados al fútbol
en nuestro país se les hizo largo
el parón de tres meses sin liga,
imaginen cómo deben estar
en uno de los países con más
pasión futbolera de todo el planeta:
Argentina.
Allí la cuarentena está siendo la
más larga y estricta del continente,
y los clubes ni siquiera tienen
fecha para volver a entrenar.
En Brasil sí que han vuelto a jugar.
El fútbol argentino está en pausa,
más de 100 días de cuarentena
estricta.
Profesionales sin entrenar
y aficionados resignados,
que no quieren perder su toque.
El argentino es muy pasional
y está acostumbrado al ritual
del fin de semana, a ir a la cancha.
Es difícil,
porque fue muy abrupta la ruptura,
fue de un día para otro
y no tuvimos un último partido
para despedirnos.
Argentina,
todavía está diseñando el plan
para que los equipos
vuelvan a entrenar.
Preocupan las lesiones
después de tanto tiempo.
Es raro, en Europa está volviendo
ahora el fútbol,
sirve para saciar un poco
esas ganas de fútbol,
pero no es lo mismo que ver
al equipo de uno.
La Bombonera, dicen que la cancha
con más pasión del mundo,
acaba de celebrar, en silencio,
su 80 cumpleaños
y va a seguir así
durante un tiempo.
En Argentina no hay fecha
para que la pelota, vuelva a rodar.
Situación bien distinta en Brasil.
El fútbol volvió,
con el campeonato Carioca.
A puerta cerrada Flamengo-Bangu,
en el Maracaná,
y a pocos metros
de un hospital de campaña,
para pacientes del covid-19.
No es tener miedo,
afirma el entrenador del Flamengo,
es respetar el virus.
Pero el regreso al torneo
enfrenta la resistencia de clubs,
como Botafogo y Fluminense.
Consideran inaceptable
salir a la cancha
cuando Brasil es el segundo
país más afectado del mundo,
por la pandemia.
El Valdepeñas ha ganado 5-2
al Levante
y se mete por primera vez
en su historia
en la final del play off
por el título en la Liga
de fútbol sala.
Hace dos años estaba en segunda
y esta temporada
ya ha sido subcampeón de Copa.
El conjunto manchego disputará
el título a Movistar Inter,
que busca su decimocuarta Liga,
tras deshacerse del Palma 3-1,
en la primera semifinal.
Volvemos mañana a las tres.